浪客剑心 追忆篇
字幕翻译制作：篝火
被看到了 如何是好
見られた...どうする？
杀了她灭口吗
口を...封じるのか
不快点...止血的话...
血を...止めないと
这香味...
この匂い...
迷途猫
要花吗 卖花啦
花いりまへんか お花どうどす
啊呀 这不是绯村吗 回来啦
おや 緋村はんどすか お帰りやす
老板娘 准备房间
女将さん 部屋を頼みます
长州人可真忙 不但杀人还拐女人啊
長州はんは忙しおすなぁ 人斬りの後は女子しですか
快准备房间
早く部屋を
现在都住满了上哪去弄空房间
今一杯どす 空いとる部屋なんかてんとあらしまへんえ
邂逅茶屋：江户时代提供男女幽会场所的茶屋，情人旅馆的前身。
这里可不是家里或者邂逅茶屋
家や出会い茶屋とちゃいますんや
带去你的房间吧
緋村はんのお部屋をどうぞ
我现在去准备热水和换洗的衣物
今お湯と替えの服を用意しますよって
嗯？
ん？
清理干净了吗 太感谢了
終わりましたか？助かりました
没事 不过这怎么处理
いいえ それより これ どないします？
啊！
はっ！
喂 身体没事了吗
おい もういいのか？
抱歉 我喝醉了
すみません 酔ってました
嗯？
ん？
承蒙您的照料 我只是喝醉了
何だかお世話になったようで...酔っていたんです
你叫什么
名は？
单名巴 雪代巴
巴と申します 雪代巴
喝醉了吗
酔っていた？
好的
はい
哦 你是新来的吧
おっ あんた新顔じゃの
我叫巴
巴と申します
快看呐 这标致的美人
おう見ろ このべっぴんを
今后劳烦您挂心了
以後お見知りおきを
哟 那女人是绯村你带来的吧
よぉ！あの女 緋村君が連れ込んだそうじゃないか
哪里遇到的？美若天仙啊 是好上了吧
どこで拾った？上玉じゃないか ありゃ訳ありだな
怎么样 滋味如何
で どうだった？味は...
唉？
え？
据老板娘说
女将に聞いたぜ
她在你房间留宿了是吧
泊めたんだろ お前さんの部屋に
喔
んっ！
别吓我啊 梅干核都给咽下去了
脅かすなよ 種飲み込んじまったぁ
真是一本正经的家伙
無粋な奴だな
我说...
だから...
什么事
何です？
请你忘掉昨晚的事 然后离开这里
夕べ見た事 一切忘れてここを立ち去ってもらいたい
我在这里是个麻烦？
ここに居ては迷惑ですか？
你家人会担心你的
家の者が心配するだろう
迷途猫
迷い猫...
嗯？
ん？
如有家可回 怎么会三更半夜一个人喝酒呢
帰れる家があれば 夜更けに一人でお酒なんか...
血已经止住了吗
血 もう止まりましたか？
太好了
良かったですね
这是你的吧
あなたのでしょう
对
ええ
京都很乱 这东西没什么大用
京の町は物騒だ こんな物は役に立たない
不如快点找个安身之所 一个不需此物的所在
早く帰る所を探す事だ こんな物の必要のない所を
一个没有杀手的所在
"人斬り"の居ない所を...
嗯？
ん？
是的
ですね...
迷途猫？
迷い猫？
对 能雇用她吗
ええ 雇うんですか？あの人を
你说什么呀
何言うてはんの
把她带来的不是你吗
あの子を連れて来たんは緋村はん違いますか
昨晚...是形势所逼...
夕べは...ただの行きがかりで
能为长州藩所用
長州はんにはごひいきにさしてもろて
是我们小萩屋的荣幸
この小萩屋はほん有難い事で
也正因为如此 忙的连猫的手也想借来使用了
けえど お陰で猫の手も借りたいくらい忙しゅうて
下人们又好吃懒做
あんさんらようけお上がりやすさかいなぁ
据我观察 她很能干 留下来也行...
見たところよう働くし そんなこんなで まぁ...
如今 谁没有一两件难以启齿的经历呢
今日び人に聞かれたない過去の 一つや二つ 誰かておますやろ
哟 你在这里啊
よぉ！ここか
什么事
何です
桂大人 片贝大人来了
桂さんと片貝さんが来てる
这样一来 或许会少一点戾气吧
これで少し 目元が柔らこうなるやろか
刚才那位是...
今のは...
大家议论纷纷的就是她？
あれが噂の？
可不是嘛
そうなんですよ
饭塚
飯塚さん！
散发着白梅的香味
白梅香の香りがしたな
桂大人
桂さん！
我没有怪罪的意思
別に悪いとは言っとらん
饭塚 保险起见查查她的底细
飯塚 念の為素性だけは調べておけ
是
はい
绯村
緋村
什么事
何か
我们并非是为了她而来
別にあの女の事で来たわけではないのだ
昨晚 你杀了人吧
夕べ 人を斬ったな
对 按计划行事
ええ 手筈通り...
回去途中 遭遇埋伏了吧
その帰りに 闇討ちにあったな
嗯？
ん？
行刺的人反被了结
始末するのに往生したよ
别见怪 你在外面的举动我都看着呢
悪く思うな 外にいる間は目が離せん
你觉得是什么人
何者だったんだ？勘でいい
恐怕是幕府的刺客
おそらく幕府側の刺客
新选组吗
新撰組か
不是 第一次见到这种邪门剑术 硬要说的话...
いえ 初めて見る邪剣でした どちらかと言えば...
庭番众：由一群武术比一般密探高强的忍者组成。
在幕府将军、大名城里或居家附近，负责保护、警戒、侦查的工作。
像是庭番众
庭番衆の類い
对
ええ
绯村只有我们内部极少数人知道 他中了埋伏意味着...
緋村の存在はごく内々の者しか知らん それを待ち伏せするとは
藩内出了叛徒
藩内に...裏切り者が！
恐怕如此
そういう事になるな
此事甚大 就由我去调查
事が大きい 調べはこちらでやる
你们当下注意提防新选组 知道吗
お前達は当面 新撰組に気をつけろ いいな
是
はい
- 绯村  - 是
- 緋村  - はい
春季快结束了
そろそろ春も終いだな
啊？
はぁ？
石榴花开放了
石榴の花が咲いている
怎么样
それで...
从口音和举止上看 明显不是京都女子
言葉や習慣から京女ではない事は一目瞭然
并且受过一些教育
それに少しは躾をされてるのは間違いないでしょう
写得一手好字
筆づかいも達者なもんです
恐怕是关东武家之后
おそらくは関東の武家の出...と踏んだんですがね
但是怎么都查不出家底
ところがどうやっても素性が割れんのです
武家名册上找不到姓雪代的名门
武鑑にも雪代姓の武家に該当する家はなく
去花柳街询问白梅香的线索也一无所获
白梅香の線で色街も洗わせましたが皆目...
特意掩盖了过往吗 是密探？
素性を敢えて消したか 密偵？
不 没有与外界联络的迹象 是密探的可能性不大
いえ 外部に連絡を取った節はありません その線は薄いでしょう
多数是哪里败落武家的女儿身陷青楼后
大方 元は貧乏御家人辺りの娘が女郎に身を落とし
流落到了此处
こっちに流れてきたんじゃないですかね
常有的事
ふっ よくある事です
是吗 这情况可信吗
そうか...信じていいな その話
不会错的
間違いないと思いますよ
你辛苦了
ご苦労だった
小心啊小五郎 领地的元老们开始慌乱了
気をつけろよ小五郎 国元じゃあ長老どもが騒ぎ始めてる
因为不清楚幕府是否派了探子
幕府が本当に探りを入れてきたのか どうかどうもよく分からんからだ
这么下去 可就麻烦了
ただこのままじゃあ すまねぇ気配はある
我觉得应该也和宫部他们谋划的事情有关
俺の勘だ 宮部さん達の件もあるからな
事到如今只有忍耐
今はこらえ時だぜ
坏消息？
良くないお文？
已经好几年没有接到好消息了
もう何年もいい文など読んだ事がない
真讨厌 署名是我的信也是坏消息？
いややわ ほな あてがおうちに書いたんは？
那就另说了
あれは別だよ
高杉先生身体好吗
高杉さん お身体は？
不太好 还会传染 对女人都敬而远之
良くないらしい... 女もうつるからと遠ざけているそうだ
告诉鹈野了吗 她真可怜
うのさん 言わはりましたなぁ お気の毒に
鹈野是高杉晋作的情人。
鹈野已经知道了
うのは承知しているよ
真的？
ほんまに？
晋作他..可比作出鞘之刃 谁也无法阻止他的意愿
晋作は...例えるなら抜き身の刀 誰も奴の生き方を阻めはしない
是啊
ほんまに
他是出鞘之刃的话鹈野就是刀鞘
高杉さんが"抜き身" なら うのさんは"鞘"どすな
刀鞘吗 还真是啊
鞘か...そうだな
连骨头都斩断了
骨まで断ち割られていますね
示现流是日本古剑术流派之一，特征是由上而下的大力挥剑，具有压倒性的力量与速度。
是示现流做的？
示現流でしょうか？
不是
いや 違うな
我们是担任京都守护职责的新选组
京都守護職預かり 新撰組である
贼人恐怕是先挡开须藤的一刀
おそらく賊は須藤君の一の太刀を流し...
没事吧 喂
無事か？おいっ！
的确 正面硬接示现流的攻击会折断刀刃...
確かに示現流の打ち込みをまともに受ければ刀を折られる事もあろうが...
招式全然不同
技の桁が違う
大相径庭
格段にな
弄错情况了才让他们出动的 应该由我出马
情報が不正確だったので彼らを出したが私が出るべきだった
对方什么来头
何者でしょう
是个高手
凄き者だ
不会错
おそらくな
切 又中了埋伏 而且这次是新选组
ちいっ！また待ち伏せか しかも今度は新撰組だ
我先去桂大人那里
俺はひとまず桂さんの所へ走る
果然是出了叛徒
やはり裏切り者がいるのは間違いない
先把血擦一擦吧
手より先に血を拭いて下さい
还没睡吗
まだ起きていたのか
和你分房后也是一样
部屋が別でも駄目のようです
你一出门就睡不着
あなたが出かけると寝つけなくて...
别管我了
俺にかまうな
总觉得会梦见腥风血雨
何だか 血の雨の降る夢を見そうな気がして
告辞...
それで...
好好休息
お休みなさい
桂大人有什么指示？
で...桂さんは何と？
只是说"在下令追击前切勿轻举妄动"
"追って指示するまで軽挙妄動はこれを厳に慎むべし" それだけだ
怎么能这样
どういうことだ
还叫我们忍耐吗
まだ動くなと言うのか
为什么
何故だ！
其他藩很多的志士也都死在新选组手上
他藩では多くの志士が新撰組に殺られとる
这不正是良机么 一起去袭击壬生狼 拿他们血祭
ちょうどいい機会じゃないか いっそ壬生を襲って奴らを血祭りに！
没错 没错
そうだっ そうだ！
应该去讨回公道
断じて討つべし！
等等
待て！
我藩出了叛徒已经是毋庸置疑的事实
藩内に裏切り者がいるのはもはや疑いの余地がない
鲁莽行事正中壬生狼下怀
迂闊な事してみろ 壬生狼の思う壺だ
为今之计只有等待良机
今は待つしかあるまい
又下雨了？
また降り出したん？
是啊
はい
三天两头的下雨
よぅ降るなぁ
辛苦了
ご苦労さん
花店说这是最后一束花了
花屋さんが "最後の一束です"って
梅雨时节心情烦闷 所以想着至少装饰点菖蒲花
梅雨時はうっとうしいさかいせめて菖蒲でも生けんとな
还有事让我做吗
私 何を
那边芋头的皮请削一下
そこのお芋さんの皮 頼むわ
是这些吧
これですね
和你太像了
あんたによう似とるなぁ
唉？
えっ？
菖蒲花 最香的时候不是烈日下 而是在雨中 对吧
菖蒲や 雨の中で一番匂いたつ おひいさんの下ではなく...な
小孩...
子供...
就算是小孩也能杀人
子供だって 人は殺せる
可是
でも...
抱歉
すまない
天气有点凉 又在窗边 所以...
少し冷えるので 窓際ですし...
抱歉
すまない
这些书全都看过了吗
これ全部読んだのですか？
一本也没看
いや 一冊も
唉？
えっ？
睡觉的时候正好用来当枕头
寝る時にちょうどいいから積んである
杀手不需要做学问
"人斬り"に学問は要らん
你打算一直这么杀人吗
このままずっと人を殺め続けるつもりですか？
找寻不到安全之所的不正是你吗
安全な場所が見つからないのはあなたの方ではないのですか？
不拿着刀就无法入睡
刀を抱かなければ眠れないなんて
从小时候起就是这样
小さな時からずっとそうしてきた
在我眼前无数的人被杀
目の前で人が斬られるのも見た
可是还有很长的路要走
そしてこの先もずっと...
我这个行当 恐怕没那么长远
こんな役目だ そう長くはないと思う
而且也用不着你来担心
それにあなたに心配されるいわれもない
可是...
だけど...
我是带来腥风血雨的杀手
俺は血の雨を降らせる"人斬り"だ
不想让你的物品再沾染血腥味
あなたの持ち物に再び血の匂いをまとわせるのは忍びない
是我僭越了
差し出がましい事を申しました
看来我理解不了这种生活方式
私には所詮理解できない生き方のようです
打扰了
お邪魔しました
巴小姐
巴さん
谢谢你
ありがとう
这么晚请见谅
許せよ 夜分にすまんな
桂大人
桂さん...
不要叫醒其他人 我是来找你的
いや 誰も起こさんでいい あんたに用があって来たんだ
疯狂的正义
"狂"たる正義...
我恩师吉田松阴所教授
我が師 吉田松陰先生の教えだ
绯村正是担任这疯狂正义的先锋
そして緋村にはその"狂"たる正義の急先鋒を務めてもらってる
让小孩子手拿凶器吗
子供に刃物を持たせてですか？
领地里有个叫高杉的男子
国元に高杉という男がいる
人不错 可时常疯狂并以此为乐
いい奴だが時に"狂"に走り それを喜ぶ癖がある が...
这把狂刀配有一把用来收纳的良鞘
その狂刀をすっぽりと納めるいい鞘が付いている
是一个名叫鹈野的女子
うのという女だ
刀鞘？
鞘...？
你可以成为刀鞘吗
鞘になってはくれまいか
成为收纳绯村这柄刀刃的刀鞘
緋村という"抜き身"を納める"鞘"に
可...为何
何故...ですか
我无法容忍绯村的失控
俺は緋村を狂わせている気がしてならない
因为狂刀有时会酿成悲剧
狂刀は時に悲劇を生むからな
这就需要能妥善收纳的刀鞘
しっかりと納める鞘がいるのだ
我知道有点自相矛盾 但是...
矛盾は百も承知しているが...
长州的吉田和肥后的宫部来京都了
長州の吉田と肥後の宮部が京に入っている
古高吐露的场所聚集了大量从长州来的人手 没错吧
古高が吐いた所では相当の人数が長州から来ていると思った方が良かろう
从桝屋流出的武器还不足以挑起事端
桝屋から出て来た武器は事を構えるには少な過ぎる
桝屋是京都本地的商家之一
应该还有其它作为据点的商家
他に根城になっている商家があるはずです
让监察发起动员吧
監察方を総動員しよう
监察是新选组的职位，主要负责情报收集，组内的监督。
那家伙说会面恐怕就在今晚 不快点的话...
急がなければあいつの話では会合はおそらく今夜だ
隔老远就闻到气味了
どうもきな臭い
是啊 长州在谋划着一个大行动
ああ 長州に何らかの動きがある それも大きな...
为首的是桂小五郎吗
首魁は桂小五郎ですか？
多数是
多分な
总之先和近藤局长商量下
とにかく 近藤さんと相談して来る
但是我没想到岁会做的这么绝
しかし歳さんがあそこまでやるとは思いませんでした
岁是冲田等亲近的人对土方岁三的昵称。
土方大概想把新选组的兴衰押在此举上
土方さんはこの一件に新撰組の浮沈をかける気なのだろう
那个杀手也在会面场所吧
会合の場に居ますかね あの人斬り
说不准 干脏活的人通常都被排除谋划席位之外
どうかな 汚れた仕事をやる者は謀議の席からは外される事が多い
万一遇到他的话 天然理心流该如何应对？
だが あいつに会ったとして天然理心流はどう対する？
天然理心流是近藤勇、土方岁三、冲田总司等众多新选组队员使用的剑术流派，
注重实战的招式是其特征。
就如其名 顺其自然
その名の通り 在るがまま
遇到就一决生死
出たとこ勝負というやつですよ
无外流该如何
無外流はどうです？
据传斋藤一是学习无外流，也有一种说法是山口一刀流。
恕我问了愚蠢的问题
すまん 愚問だったな
但是 不管怎么说现在祇园祭正热闹
だが...いずれにせよ 今は祇園祭の最中だ
祇园祭：是京都每年七月举行的庆典，京都三大庆典之一
人都会集中到京都中心城区 是作乱的好时机
いつにも増して洛中に人が溢れている 騒ぎを起こすに絶好
要防止异常困难
これを防ぐは至難
是宫部的指示吗
宮部さんからのお達しですか？
对 说是如果有相好的女人 让她逃到京都外渡过今晚
そうだ もし懇意にしてる女がいたら今夜までに京の外へ逃がせと
和之前说起的那件事有关？
前に言っていた人事というやつですか
可不是嘛
他に何がある
桂大人那边呢
桂さんは何と？
桂大人最近连藩邸的人也不见
桂さんはここしばらく藩邸にも姿を見せていない
据传已经和宫部决裂
噂じゃ 宮部さん達と決裂したらしい
决裂...
決裂...
还是调查下到底发生了什么事为好
一体何が始まるのか もう少し調べてみるがな
你打算怎么安顿巴小姐
お前 巴をどうするんだ？
没什么打算 又不是我的女人
何も...別に俺の女というわけじゃありませんし
谁都知道不是这样
誰もそう思ってないぜ
你要好好想想是否只是救她这么简单
一度は助けた女だろうがよく考えてみる事だ
再见
じゃあな
为什么
えっ 何で？
别问了赶紧离开京都 你家乡是哪里
いいから京を出ろ お前里はどこだった？
山科位于京都东部山科盆地一带，基本相当于现在京都山科区。
山科
山科やけど
是吗 暂且回老家吧
そうか ではいったん親元へ帰れ
马上就打扫完
じき終わりますから
一直劳烦你
いつもすまない
这是老板娘的嘱咐
女将さんの言いつけですから
是嘛
そうか...
有什么事
何か？
没什么
いや
对了...
あの...
有空的话今晚能陪我吗
良かったら今晩お付き合い頂けませんか
唉？
え？
我向老板娘请假了
女将さんからお休みを頂いたんです
偶尔想出去透透气
たまには外で気晴らししたいと思って...
但是一个人会很无聊
でも一人では所在ないし
是吗
そうか
嗯？
ん？
怎么了
何か？
好久没有感觉酒这么美味了
久しぶりだ まともな味がする
一定是庆典的缘故吧
きっとお祭りだからでしょう
也许吧
そういうものかな
当时总长是仅次于局长近藤、副局长土方的职位，
由山南敬助担任，史实上山南并未参与池田屋事件。
...藤堂平助和冲田 以上十人由总长领队
藤堂平助 それから沖田 以上十名が総長の隊だ
剩下的人跟着我
残りは俺に従ってもらう
近藤局长
近藤さん
嗯
うむ...
根据监察的情报 搜查河原街附近的旅馆
監察方の情報により 河原町界隈の旅亭を探索する
这就像是下围棋和将棋
これは碁 将棋と同じである
不斩草除根就会反受其害
逃がせば次の一手でこちらが攻め込まれる
把不服的全抓起来 反抗的话就砍了
従ってもれなく全員を捕縛する さもなくば斬れ！
好 各位出征
では諸君 出よう！
我和你正相反 最近不怎么喝酒
私はあなたと逆...近頃はあまり飲まなくなりました
觉得难喝吗
不味いのか？
不是 不想如以前这般借酒消愁了
いえ 前と違ってお酒に頼る気がしなくなった...
有些不可思议
不思議ですけど
借酒消愁啊
頼る...そうか
后来脸颊的血止住了吗
その後 頬の血は止まりましたか？
忘记了
忘れていた
那么说来 伤口已经好转了吧
じゃあ もうすっかり傷は良くなったんですね
血倒是不再渗出了
血が滲まなくなっただけだ
每次见到这伤痕
その傷を目にする度に思います
不禁想到被斩杀的人看到的是怎样的景象
斬られる人にはどんなものが見えたのかしら
你们虽说 是为了让人们幸福而杀人
あなた達は人を幸せにする為に人を斬るって言うけれど...
你想说什么
何だ
我不觉得杀人真的会带来幸福
人を殺して得られる幸せなんて本当にあるとは思えない
虽然每天都有人因各种事由而死
毎日色んな事がもとで人が死ぬが
我也不是毫无思量的去杀人
俺は無闇に人を斬っているわけではない
也就是说 会衡量这个人有多少存在的价值 不是嘛
つまり...その人にどれだけ生きる価値があるか計っているのでしょう
然而 你却任由他人指使...
しかも それさえあなたは人に委ねてしまって言われるままに...
越详细了解对方越会迟疑不决
相手の事を詳しく知れば迷いが出る
这是为了改变世道 我只要知道这个道理就行
世の中を変える為だ 俺にはそれだけの理屈でいい
快点离开这里
すぐにここを出ろ！
出什么事了
どうしました？
桂大人危险了
桂さんが危ない！
今晚三更 宫部打算在京都纵火
今夜遅く 宮部さん達は火を放つ気だ この京にな！
什么！
何ですって！
萩城是长州藩的居城
不仅如此 还计划把天子移驾萩城
その上で天子様を萩に鎮座させる計画だ
桂大人为了阻止这事和宫部展开争论
桂さんはそれを止めようとして宮部さん達と激論を戦わせてきた
但是宫部与桂大人分道扬镳了
だが 宮部さんは桂さんと袂を別った
更糟糕的是 这件事或许传到了新选组
まずい事にこの話が漏れているかも知れんのだ 新撰組に！
我去找增援 你快赶往会面地点
俺は応援を呼んで来る お前はすぐに会合場所へ行け
在哪里
場所は？
河原街三条的池田屋
河原町三条 池田屋だ！
总司 当心上面
総司 上だ！
来者何人
何者だ！
不是这家伙
こいつじゃない
什么
何だ
把灯灭了
明かりを消せ！
我们是新选组
新撰組でござる
在这里 一定是他
いたぞ！あいつに間違いない
沿着来的路逃跑
もと来た道を逃げろ
你听说过"刀要配鞘"吗
知っていますか？刀には鞘が必要なのだと
在说什么
何を言ってる
你要杀戮到何时
あなたがいつまで人を斬り続けるのか
我想亲眼见证
私は見届けたい
用这双眼睛
この目で確かに！
桂在吗
桂は居たか？
不清楚 那个杀手好像也不在
分かりません 例の人斬りも居ないようです
穿了锁子甲吗 挡路 滚开
鎖帷子か...邪魔だ！退け！
我是北辰一刀流的平间重助
北辰一刀流 平間重助
平间重助属于芹泽鸭的水户派，习的是神道无念流，
在新选组的权利内斗中逃脱后隐姓埋名，并未参加池田屋事件。
名号无用
名など無用！
桂大人
桂さん！
什么事 我已经不管宫部的事...
何だ もうどうなっても知らんと宮部さんには...
池田屋被新选组...
池田屋に新撰組が！
几松 你先暂时躲起来
幾松 しばらく身を隠せ
知道嘛
いいな
桂果然不在
やはり桂は居ません
宫部在里面刨腹自尽了
宮部は奥の間で腹を切っていました
是嘛
そうか...
嗯？
ん？
怎么了
どうしました？
我闻到梅花的香味
梅の花の香りがした
现在是夏季喔
夏ですよ
是啊 乱季花也未可知
ああ 狂い咲きかも知れんな
桂大人在吗
桂さんは来ていませんか
不在 我听说池田屋的事了 这里也很危险 从后门走...
いいえ 池田屋の話は聞いた ここも危ないやろ はよ裏から...
啊 小巴你还记得吗
あっ 巴ちゃん 覚えてるか？
什么
えっ？
菖蒲花最香的时候是在雨中
菖蒲の花 雨の中で一番匂いたつ...
哪怕是血雨
たとえ それが血の雨の中でもな
绯村吗
緋村か
桂大人幸好没事
桂さん ご無事で！
还是死了的好
いっそ死んでいればと思うよ
京都所司代是维持治安机构，上层机构是京都守护职。
藩邸也被所司代的兵队包围了
藩邸も所司代の兵に取り囲まれている
我已经失去了一切
これで俺は全てを失った
事到如今我们只能离开京都先活下去
だが今はお互いに京から落ち延びる事だけを考えよう
我会在大津预备住处 你们作为夫妇在那里生活
大津に家を用意させる 夫婦者としてそこで暮らせ
大津位于京都以东，琵琶湖的西南岸。
唉？
えっ？
扮成夫妻掩人耳目就行
世を欺くには夫婦者がいい
饭塚担当联络人
飯塚を連絡役にする
暂且栖身在那里
しばらくそこで待て逸るなよ
再会
では...
交给你了 巴小姐
いいね 巴さん
走吧 去大津
行くか 大津へ
作为夫妻
夫婦者として...
一个月后的七月十八日
突发禁门之变
幕府军与长州军在京都交战
市街化为灰烬
长州藩势力转衰
保守派成为主导
切 好想吃鹈野做的菜
ちっ！うのの飯が食いてぇなぁ
是小萩屋的小巴嘛
小萩屋の巴ちゃんやろ
花店老板
花屋さん
这是去哪里
どっかへお出かけ？
大婶 京都很危险还是关店歇业为好
おばさん 京は大変ですよ 商いは休んだ方が...
快走
急ごう
那位是...
あの人...
是我夫君
夫です
敬请期待浪客剑心下一幕 "山间夜"
次回 るろうに剣心"宵里山" ご期待下さい